# AndroidParking

    Система для упрощения процедуры парковки автомобилей:

Идея мобильного Android приложения в связке с Android Auto (и без него), iBeacon/Geofences, Online Payment заключается в управлении шлагбаумами и оплатой за парковку прямо из приложения, не выходя из автомобиля (водителем автомобиля). Парковка должна быть закрытой и оборудована въездным и выездным шлагбаумами, с возможностью управления ими из центрального пункта (яркий пример - паркинги в аэропортах, вокзалах, парках отдыха). Кроме того, в будущем, данная система может позволить вести автоматический учет загруженности парковки и создать дополнительные сервисы для навигации.

    Сценарий пользования приложенем:

После установки и регистрации в приложении, а также указания кредитной карты, с которой можно производить оплату за услуги парковки, приложение можно использовать по назначению.
Подъехав к въездному шлагбауму, смартфон (благодаря скрытому маячку технологии iBeacon на стойке шлагбаума либо по предварительно настроенному оповещению технологии Geofences) автоматически определяет, что находится возле пункта пропуска и показывает пользователю уведомление/окно, где предлагается открыть шлагбаум для въезда на парковку, либо закрыть окно. Если пользователь закрывает окно, то он может попасть опять в это окно только, если откроет приложение в радиусе действия маячка въездного шлагбаума. Если же пользователь открывает шлагбаум, то считается, что он начинает пользоваться услугами парковки и приложение отслеживает время стоянки, уведомляя пользователя ежечасно (при желании) о прошедшем времени на стоянке.
При выезде пользователь попадает в радиус действия выездного маячка, время стоянки считается завершенным и пользователю предлагается окно с предложением оплатить парковку, либо продолжить пользоваться услугами парковки, если пользователь жмет кнопку оплаты - необходимая сумма списывается с его карты на счет владельца парковки и открывается выездной шлагбаум.

В случае использования приложения в связке с Android Auto все необходимые окна будут дублироваться на экране установленного в автомобиле устройства и все элементы управления шлагбаумом окажутся более комфортными в использовании. 

С таким приложением вам не будет неудобно если вы, по неопытности, припарковались далеко от въездного/выездного блока и не можете дотянуться до кнопки печати чека. Вам не будет неприятно, если блок управления установлен под открытым небом и на улице неблагоприятная погода. 

P.S. В современном мире, в том числе в Украине, множество товаров и услуг приобретаются по безналичному расчету. Банки поощряют использование безналичного расчета уменьшая, либо аннулируя комиссию за оплату товаров безналичным способом. В таком мире легко оказаться без налички в кармане, и как быть если ты вспоминаешь об этом, когда выезжаешь с парковки?

    Авторы идеи команда MergeConflict:

Сергиенко Александр Сергеевич - FullStack Developer;

Сергиенко Ирина Анатольевна - SCRUM Master, QA;

Макаренко Сергей Викторович - iOS/Android Developer;

Синяев Александр Александрович - Android Developer;

Коляденко Алексей Вадимович - iOS/Backend Developer;

Багач Александр Владимирович - Android Developer.


Ⓒ 10/08/2016 MergeConflict
